Duplicando una tabla en Mysql
Hay ocasiones en las que necesitamos hacer pruebas sobre una tabla que se encuentra en producción.

Una forma rápida de hacer esa prueba sin afectar los datos, es hacer una copia de la tabla.

En realidad, si tenemos tiempo siempre será más cómodo llevar esos datos a un entorno de staging para trabajar más tranquilos; vamos a pensar que 
no tenemos tiempo… y mucho menos un entorno se staging.

Si queremos duplicar nuestra tabla, sólo debemos ejecutar la siguiente instrucción:

CREATE TABLE tabla_nueva LIKE tabla_original;
De ésta forma. obtenemos una tabla idéntica en cuanto a estructura.

Si necesitamos los datos de esa tabla en nuestra copia, insertamos todos los registros de la original de la siguiente forma:

INSERT INTO tabla_nueva SELECT * FROM tabla_original;
Al haber una correspondencia exacta en cuanto a las columnas y tipos de datos, los registros son insertados sin mayor problema.

Hay una segunda forma de obtener el mismo resultado que las dos consultas previas. Podemos, con una sola instrucción, lograr la misma tabla.

En este caso, debemos ejecutar:

CREATE TABLE tabla_nueva SELECT * FROM tabla_original;
Con esto, dos formas muy rápidas de duplicar una tabla y, si se quiere, sus datos.